## 写给自己看的react-router

## 1. 安装react-router

react-router和react-router-dom
我们只要引入`react-router-dom`, 两者的不同之处就是后者比前者多出了 `<Link> `, `<BrowserRouter>`这样的 DOM 类组件。

## 2. 基本组件

`react-router`中有三种组件
- 路由器组件 (Routers)
- 路由匹配组件 (Route Matching)
- 导航组件 (Navigation)

## 2.1 路由器组件

对于每个react-router项目来说, 核心就是路由器组件. 
`react-router-dom`提供了两个路由器
1. <BrowserRouter>: 使用了HTML5的history API来记录你的路由历史。
2. <HashRouter>: 使用URL(window.location.hash)的hash部分来记录。

两者的区别
```js
// <BrowserRouter>
http://example.com/about

// <HashRouter>
http://example.com/#/about
```
如果你想兼容老式浏览器，你应该使用<HashRouter>。
一般来说使用第一个.

## 2.2 路由匹配组件

1. <Route>
2. <Switch>


### 2.3.1 Route
Route是`react-router`中最重要的组件, 负责路由的匹配, 一般和`Link`结合使用

Route的用法.
```jsx
// 如果路径是/about, 则显示组件About
<Route path="/about" component={About}></Route>
```

有一点需要注意, 如果有两个路由匹配组件
```jsx
<Route path="/about" component={About}></Route>
<Route path="/about/resume" component={Resume}></Route>
```
如路径是`/about`, 则两个组件均会被渲染.

如果要完全匹配, 需要加上`exact`关键字
```jsx
<Route exact path="/about" component={About}></Route>
```

`Link`的用法

`Link`类似于HTML中的a标签, 使用它可以跳转到指定的URL

```jsx
// 点击即可跳到about界面
<Link to="/about">about</Link>
<Route exact path="/about" component={About}></Route>
```


### 2.3.2 Switch

Switch有点类似我们js中的switch语法, 它与Route组合使用
```jsx
 <Switch>
     <Route exact path="/"  component={Main}></Route>
     <Route path="/about" component={About}></Route>
     <Route path="/topics" component={Topics}></Route>
 </Switch>
```
Switch只渲染一个与之匹配的地址, 找到一个与之匹配的地址后, 就会结束.

## 3. 嵌套路由

需要更深入了解Route的知识

Route组件有三个可以来定义渲染内容的props
- component. 上面的例子已经看到了
- render. 
- children
一般使用component即可, render

### 3.1 match

当路由路径和当前路径成功匹配，会生成一个对象，我们叫它match. 
match对象包含了很多url和path的信息.
- match.url 返回URL匹配的字符串, 对于创建嵌套的Link很有用
- match.path 返回路由路径字符串, 对于创建嵌套的Route很有用
- match.params 返回一个对象, 包含URL解析的键值对

第三个属性需要例子来理解=.=
举个栗子
```jsx
<Route path="/Home/:name" component={HomePage} />

const HomePage = ({ match }) => (
  <div>
    <h1> parameter => {match.params.name}
  </div>
);
```

在这个例子中`match.params.name` 就是 从Route中传来的`:name`属性
